# Строительно-монтажные работы

## Описание

Требуется создать сайт по макету в фигме.
Внимательно прочитайте задание, и особенно раздел "Резюме"

### Начало

Вам нужно создать себе общую сущность и получить её ID для дальнейшего взаимодействия с API, для этого нужен метод `/v1/outlay-rows/entity/create`.
Он вернёт вам ID, в методах API он указан как `eID`.

<aside>
💡 Внимание! Эта операция должна происходить единожды, и только на этапе написания, в дальнейшем установите этот ID как константу.

</aside>

### Получение данных

`/v1/outlay-rows/entity/{eID}/row/list`

<aside>
💡 Вы должны производить эту операцию только при входе на экран, при каких либо изменениях вам нужно актуализировать информацию локально, не запрашивая каждый раз все данные с сервера.

</aside>

### Создание строки

`/v1/outlay-rows/entity/{eID}/row/create`

Для создания строки пользователь должен нажать на иконку существующий строки.

После этого вы должны отрисовать строку в том месте, где она должна быть, заполнить все требуемые поля нулями (кроме заголовка, его оставьте пустым), включить у строки режим редактирования (третий экран в макете) и ждать пока пользователь не нажмёт `Enter` в одном из полей ввода, только после этого отправляйте данные на сервер.

<aside>
⚠️ Если в `parentId` будет передан неверный `id` - метод вернёт 404. Поэтому если у строки нет `parent` вам нужно передавать `null`.

</aside>

<aside>
💡 Обратите внимание - при изменении значений у потомков, значение родителя так же изменится, бекенд вам вернёт новое значение.

</aside>

<aside>
💡 Для создания строки нужны некоторые другие данные которые вы не отображаете, и пользователь не вводит. Заполните их нулями.

</aside>

### Обновление строки

`/v1/outlay-rows/entity/{eID}/row/{rID}/update`

Что бы начать редактировать строку нужно дважды нажать на неё мышкой. Тогда она переходит в режим редактирования.

<aside>
💡 Для обновления строки нужны некоторые другие данные которые вы не отображаете, и пользователь не вводит. Заполните их нулями.

</aside>

### Удаление строки

`/v1/outlay-rows/entity/{eID}/row/{rID}/delete`

Для удаления строки пользователь должен навестись на иконку существующий строки, как на макете там должны появиться дополнительные иконки. При клике на иконку мусорки строка удаляется.

## Требования к реализации

### Технологии

- **React**

- **TypeScript**

- **SASS**

- опционально (**RTK Query**, **MUI**, **styled-components**)

### Ограничения

- не использовать **jQuery**

- не использовать **node-sass**

## Резюме

- В самом начале создайте себе общую сущность, и используйте её ID
- При отсутствии каких либо данных отображайте строку в режиме редактирования
- Блокируйте создание потомков у строки, если она находится в режиме редактирования или ещё не была отправлена на сервер
- Запрашивайте все данные с сервера только при первом входе на экран, актуализируйте данные локально
- При каких либо взаимодействиях (создание, обновление и удаление строки) сервер будет возвращать вам массив изменённых строк, вы должны актуализировать локальные данные с помощью этих
- Вы должны сверстать всё что есть на макете, но всё что не является таблицей - не должно иметь какого либо функционала

## FAQ

**Можно ли использовать %moduleName%?**
Можете использовать всё что только захотите

**Нужен ли адаптив?**
По желанию

**Какой уровень вложенности может быть?**
Без ограничений

## Инструкция по установке

❗ **Убедитесь, что вы установили** [Node.js](https://nodejs.org/en/) чтобы использовать [npm](https://www.npmjs.com/)

- Клонируйте репозиторий

`git clone git@github.com:devDukalis/outlay-rows.git` или

`https://github.com/devDukalis/outlay-rows.git`

- Перейдите в папку вашего проекта (например, `cd outlay-rows`)

- Запустите команду `npm run init`

## Примечания

- **ESLint/Prettier**

чтобы работать с **`ESLint/Prettier`**, вы можете **`установить соответствующие расширения`**, **`использовать свою среду разработки`** или **`просто вводить название скрипта`** каждый раз, когда вам это нужно в терминале. Например, если вы используете "VS Code", то вы можете установить эти расширения [ESLint](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint), [Prettier](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=esbenp.prettier-vscode)

- **Shell**

чтобы создать компонент с помощью скрипта (`shell:generate-component`) вам необходимо `настроить вашу IDE` для работы с `Unix` средой, например `Bash`. **(он также работает в Windows, но вы должны настроить свою IDE)**. Если ваша IDE `VS Code`, то вы можете открыть настройки IDE по следующему `пути`: **File > Preferences > Settings**. Далее найдите `опцию`: **Terminal > Integrated > Default Profile** и выберите значение `Git Bash`

- **Node.js**

`Vite` требует `Node.js` [version](https://vitejs.dev/guide/#scaffolding-your-first-vite-project) `18+. 20+`
